Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/devices/huskylens/huskylens.po
Languages: ja

source: At the screen prompt “Do you want to save the parameters?” or “Do you save data?”, **short press** the Function button to select “Yes”. This saves the mode (again) as “Learn Multiple” and exits the settings menu.
ja: 画面に「パラメータを保存しますか？」または「データを保存しますか？」と表示された場合、 ** 短押し ** で「はい」を選択します。これによりモード（再度）が「複数学習」に保存され、設定メニューから退出します。

source: **Step 4.** As before, point the plus-sign “+” icon in the center of the HuskyLens screen at your object’s main color area. A **white frame** appears on the screen, targeting the main color. Aim the HuskyLens so the white frame includes only the target color.
ja: ** ステップ4。 ** 以前と同じように、HuskyLensの画面中央にあるプラス記号“+”アイコンを対象オブジェクトの主色領域に向けてください。スクリーンに ** 白い枠 ** が表示され、主色をターゲットにします。HuskyLensを調整し、白い枠内に目標色のみが含まれるようにしてください。

source: With the main color framed, **long press** (press and hold) the small **Learning button** (right side). A **yellow frame** appears on the screen, indicating that HuskyLens is learning the color.
ja: With the main color framed, ** 長押し ** (押して保持する) the small ** 学習ボタン ** (右側)。画面に ** 黄色い枠 ** が表示され、HuskyLens が色を学習していることを示します。

source: During this long press, move the HuskyLens while pointing at the color area, to let HuskyLens learn the color from various distances and angles. Then, release the Learning button to complete learning that color.
ja: この長押し期間中、色領域に向けてHuskyLensを動かし、さまざまな距離や角度から色を学習させます。その後、学習ボタンを離してその色の学習を完了します。

source: The long-press learning period can last for just a few seconds. After releasing the Learning button, **``Color:ID1``** is now trained, with its label shown on-screen. Easy!
ja: 長押し学習期間は数秒で済むことがあります。Learningボタンを離すと、 ** ``Color:ID1`` ** は訓練が完了し、画面にラベルが表示されます。簡単です！長押し学習期間は数秒で済むことがあります。Learningボタンを離した後、「 ** Color:ID1 ** 」が訓練され、そのラベルが画面に表示されます。簡単です！

source: RED Color 1 Trained
ja: レッド色1トレーニング

source: Now **``Color:ID2``** is trained, with its label shown on-screen.
ja: 今、 **``Color:ID2``** は訓練が完了し、そのラベルは画面に表示されています。

source: Two Colors Trained
ja: 2色トレーニング

source: HuskyLens - Two Colors Trained (ID1 and ID2)
ja: HuskyLens - 2色学習済み（ID1とID2）

source: This makes the plus-sign “+” icon appear again. Repeat the above, from Step 4, to train colors again.
ja: これにより、プラス記号“+”のアイコンが再度表示されます。上記の手順から第4段階までを繰り返し、色を再訓練します。

source: Multi-Color Detection
ja: 多色検出

source: For your OpMode code to read **``Color:ID2``**, for example, the Algorithm must be set to ``COLOR_RECOGNITION`` and the field ``HuskyLens.Block.id`` will be **the value 2**. This can be seen in the Telemetry portion of the Sample OpMode you used above.
ja: あなたのOpModeコードが ** ``Color:ID2`` ** を読み取るためには、アルゴリズムは``COLOR_RECOGNITION``に設定する必要があります。また、フィールド``HuskyLens.Block.id``の値は ** 2 ** になります。これについては、先ほど使用したサンプルOpModeのテレメトリ部分で確認できます。

source: Color Detection Blocks
ja: 色検出ブロック

source: Adding Telemetry for Colors
ja: 色のテレメトリ追加

source: Here’s the DS Telemetry from the Sample OpMode used above for single color, **with no coding changes**:
ja: ここに上記の単色用のSample OpModeから取得したDSテレメトリーがあります。 **コード変更なし** です：

source: 2 Color Telemetry
ja: 2色テレメトリー

source: Example Telemetry showing Both Colors
ja: 両方の色が表示された例的なテレメトリー

source: Now there are two trained and recognized colors, with ID Codes 1 and 2 – see yellow arrow above.
ja: 現在、IDコード1とIDコード2で訓練され認識された2つの色があります – 上の黄色い矢印をご覧ください。

source: In the Java sample OpMode, add these lines **inside the FOR loop**:
ja: JavaサンプルOpModeでは、FORループの **中で** 次の行を追加します：

source: Besides ``.id``, other Java fields are available for the currently recognized Bounding Box: ``.width``, ``.height``, ``.left``, ``.top``, plus ``.x`` and ``.y`` (center location).
ja: Besides ``.id`` 以外、現在認識されているBounding Boxには以下のJavaフィールドが利用可能です：``.width``（幅）、``.height``（高さ）、``.left``（左端位置）、``.top``（上端位置），そして``.x``と``.y``（中心位置）。

source: The color ID numbers are assigned **in order of training**. You cannot renumber these later, so plan your training and OpMode coding to agree with each other.
ja: 色ID番号は ** トレーニングの順序 ** で割り当てられます。後から再割り当てすることはできませんので、トレーニングとOpModeのコーディングを一致させるように計画してください。

source: **Advanced tip:** If your color recognition is heavily affected by ambient lighting, you could try training your object in various lighting conditions **as different HuskyLens colors**. Namely, the Red-shade Team Prop could be trained as **``Color:ID1``** in bright light, and trained as **``Color:ID2``** in dim light or shadow. Your OpMode could accept **either** Color ID (1 or 2) as “Red”. Likewise, Blue shades could have Color IDs 3 and 4.
ja: ** 高度なヒント: ** 周囲の照明が色認識に大きく影響する場合、 ** 異なるHuskyLensの色 ** として各種照明条件でオブジェクトを訓練することができます。例えば、明るい光ではRed-shade Team Propは ** 「Color:ID1」 ** として訓練され、暗い光や影では ** 「Color:ID2」 ** として訓練されます。あなたのOpModeは「赤」として ** どちらのColor ID（1または2） ** も受け入れることができます。同様に、青色もColor ID 3と4を持つことができます。

source: Object Training
ja: オブジェクトトレーニング

source: This tutorial ends with HuskyLens **color training**. Now you are familiar with the basic steps for HuskyLens operation, training, and FTC programming.
ja: このチュートリアルでは、HuskyLens の ** 色トレーニング ** で終わります。現在、HuskyLens の基本操作手順、トレーニング方法、および FIRST Tech Challenge (FTC) プログラミングについて Familiar です。

source: You may find that HuskyLens **object recognition** provides more (educational) exposure to the process of AI and Machine Learning, along with more reliable results than color recognition.
ja: HuskyLens の ** オブジェクト認識 ** は、AIおよび機械学習のプロセスに対するより多くの（教育的な）理解を提供し、色認識よりもより信頼性の高い結果も得られる可能性があります。

source: Best of luck this season!
ja: このシーズン、運良くお Playoff に進むことを願っています！

source: Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net
ja: 質問、ご意見や訂正は westsiderobotics@verizon.net までお願いします。
